今天我們要講的是
「我要立一個忠心的祭司」
生命樹和大家看聖經人、聖經事
就是認識聖經的上帝
這個「我」字就是我們想要認識聖經裡面的上帝
「我要立一個忠心的祭司」
神話,我自己神話
我耶和華說要立一個忠心的祭司
你看到有條件的
不是一個祭司,是忠心的祭司
3號耳機上
35節接續著神話說
你那兩個兒子會同日死
然後神人繼續說
我耶和華說要為自己立一個忠心的祭司
祂必照我的心意而行
我要為祂建立堅固的家
祂必永遠行在我的受高者面前
讀多一次
「我要為自己立一個忠心的祭司」
「祂必照我的心意而行」
「我要為祂建立堅固的家」
「祂必永遠行在我的面前」
「我的受高者面前」
留意有幾個字
第一點就是「一」字
螢光藍色紅色
「我要為自己」
神也為自己嗎?當然神是為自己的
因為有個性,跟你一樣
我是喜歡這樣的,我歡喜這樣的
而我有權力,於是我便會這樣
於是「好,我覺得這裡不夠漂亮」
「這個顏色不夠好」
「我要為自己游過這些牆壁」
「為自己,我歡喜」
「我有能力,這個電視不夠好,買個大一點」
「買個漂亮一點,可以」
「為自己」
「神歡喜」
「神說我要為自己的名引導我走而路」
「神為祂的名引導我走而路」
不是為我,是神說我要為自己的名引導我走而路
這個「自己的名」就是神的名
祂會引導我,是因為祂想引導我
「為自己的名」
我也想我的學生好一點
我也想大家認識聖經多一點
所以我想為到我的心意,想大家認識聖經多一點
我天天都說
「為自己」
這個「為自己」並不是自私,而是為了對方好
為自己立一個忠心的祭司
要求這個祭司是甚麼呢?
忠心
祭司就是祭司的字,即是站在神人中間
拉丁文的祭司就是搭橋者,捉橋者
連繫兩邊
忠心的祭司
要忠心的
即是說要做的事做
那以利那兩個兒子忠不忠心呢?
忠心吃東西,忠心搶錢
人家獻祭就拿叉子叉人的肉
生的肉就要拿走
要先拿走
對自己
對神忠心的祭司
這個忠心的祭司是怎樣呢?
這個三字應該是不用的
這個忠心的祭司有三樣東西
第一就是它會照我的心意而行
如果你說「我對神很忠心的」
「我每個星期都喜歡去禮拜頭」
「我要做什麼,我要做什麼」
「我要用師班長來服侍神」
「我要唱獨唱來服侍神」
「我要戴敬拜服侍神」
「我要做什麼,我要做什麼」
「我要做執事」
是照你自己的心意
忠心的人要照神的心意而行
神想我怎樣,而不是我自己想怎樣
照神的心意而行
所以要求問神的心意
第二就是我要為他建立堅固的家
神說我會為他建立堅固的家
讓他有一個很好的家
這個堅固的家也是需要的
第三,他必永遠行在我受高者面前
他要服侍我的受高者
永遠要走在我受高者面前
為他開路
走在我面前也是我支持他
讓他可以服侍我的受高者
受高者這個字要說一下
我們經常說尼塞亞
尼塞亞這個字就是這裡出的
尼塞亞英文叫Messiah
其實希伯來文就是這裡
Mashiach
Mashiach就是受高者
尼塞亞就是這個希伯來文的字
Mashiach受高者
受高者的意思就是被神揀選
以往揀選一個祭司
揀選一個皇帝的時候
就會拿著牛角將油裝了
然後由一個祭司或仙子倒在一個人頭上
這些油倒在他頭上就叫揀選他的動作與儀式
中文油就是高
照我知道以前牧師教我
動詞就是讀高的
用高告立一個人
他用高告我
用高告我我們讀
用高告我
受高者的應該讀成
受高者接受告立
就是這個Mashiach
他會服侍我的Mashiach
我也會支持他
然後他說
我會另外揀選一個祭司
這個祭司是忠心的
這個忠心的祭司
他會在我那裡做三件事
照我心意而行
我會建立他的家
也是為我的受高者來塞亞服侍
如果這樣說
這個就是撒姆爾
我會揀選另一個人
忠心的祭司就是撒姆爾
他會兼顧我的家
照我的心意而行
他永遠都會服侍我的受高者
這個受高者就是撒姆爾服侍主耶穌
那麼遠怎麼服侍?
不是
這個受高者的意思
其實就是大衛
如果照這個上下文的聯繫
撒姆爾之後就是大衛
大衛之前
神是告立了另一個
告立了另一個
就是訴羅王
所以
你看到這個當然更加是指大衛多一點
因為大衛的家
是直到永遠
而裡面會出了主耶穌
是彌賽亞
就是Mashiach
當然揀選的都有大衛
而你以利
以利家
你的家
所剩下的人就慘了
剩下的人仍然是利美族
神說我藐視你
我看輕看你
撇棄你
沒有人會到中年
是很慘的
還有沒有工作?
沒有工作
不會揀他工作
沒有祭司工作
有些粗粗的服侍工作
我不知道是什麼
那麼
你家所剩下的人都必來叩拜他
這個叩拜
就是求他
求他什麼?
就是求這個新的中心的祭司
另外立新的中心的祭司
照我們現在看經文就知道是撒姆爾
你都會叩拜他
求有三個求
求什麼?
求塊銀子
哎呀
撒姆爾
祭司
現在我們很窮
落難了
沒得做了
給一點錢我們生活吧
這樣
這樣都很可憐
求黑這樣
並且沒有飯吃
求個餅
給一碗飯吃
如果求個餅
就是給一碗飯吃
這樣
求塊銀子
可憐
給一點錢
沒有錢生活
來求銀子求個餅
又沒有衰到求銀子求個餅
求什麼呢?
其實就說
不如賜我祭司的職份
給個祭司我們做吧
即是說
求個祭司的位來做
即是已經沒有祭司做了
沒得做了
不如給個祭司我們吧
給個祭司的位給我吧
這樣我都起碼有些餅吃
都有份糧
祭司起碼有什麼餅呢?
有陳設餅吃
在聖所裏面
一個星期回一次
大家祭司分的
其實怎麼分得這麼多呢?
哪裏夠吃呢?
我們現在沒得做了
又沒錢又沒食物
可不可以施捨一下
說得難聽一點
或者給個祭司我們做一下
讓我有份糧
這個就是以你後來
剩下的家人
會變得很困難
兩個困難
一個在這裏看
就是你家裏剩下的人
除了終年而死之外
第二就是生活會很老倒困難
為什麼?
藐視上帝
搶他的祭物
你哪位呀?
於是神發火
你的後代會這樣
其實應該是沒有祭司做的
因為我會截斷你的父家
和你的防臂
以你的父家和以來
做什麼的?
祭司嘛
截斷了防臂就沒得做了
就是這樣應驗的
大家知道
神要立一個忠心的祭司
另外我送一節聖經給大家
提醒鼓勵彼此
面對的是什麼呢?
哥林多前書四章第二節
看看黑色和紅色的字
所求於管家的
的就在這裏
是要他有忠心
多讀一次
哥林多前書四章第二節
所求於管家的
是要他有忠心
這個求字就是
Sateo
就這樣看下去
我怕你讀了司徒
Sateo
Sateo是希臘文
因為是新洋
Sateo是尋求要求
檢查
如果在管家的身上
你要找什麼?
要檢查
找他有沒有
看看他有沒有這些素質
看看他有什麼素質
所求於
這個於是在裏面
在管家的裏面
去尋求一下
他有沒有這樣的素質呢?
管家
Oikonumos
Oikonumos是
其實管家不是僕人
Oikonumos也可以讀作
意思是僕人
不過是高一點的
管事或者總督
Governor
這個字是可以譯作Governor
Oikonumos
是可以譯作Governor
就是說
總督、管理者
行政長官
這樣的意思
又可以是一個管事的人
也可以是一個僕人
每個人都管事的
你幫我管好茶水
很忠心
就管好
管好馬匹
你是一個僕人
管事就高一點
管家就高一點
總督就是Governor
大內總管
Oikonumos就是這個意思
對於這些做事的人
要求他什麼呢?
是要尋找他有沒有
裏面有沒有
忠心這個素質
忠心是什麼呢?
照指示而行
這個叫做忠心
就是這樣
大家要知道了
現在很多時候
我都看國內的視頻
很喜歡見到不同的視頻
不過都是講相同的主題
相同的內容
不過不同的人
不同的背景
不同的公司
就是這個
都很想伸張正義
和鼓勵忠心的
視頻就是有一個
門口的門衛
守住公司門口
有人來了
請等等
請出示你的工作證
工作證?
你新來嗎?
今天來
你知不知道我是誰?
知不知道你是哪位?
我就是你們老總的弟弟
現在我要去找他
不行
進來要出示工作證
如果沒有工作證
先在那邊登記
登記?
你新來嗎?
就罵了
你知不知道我是誰?
我是這裡的副總
怎樣怎樣
我是這裡的老總
就罵了
有些出手打那個門衛
推他
突然摔在地上
被人打完他都起來
請出示你的工作證
嘩
然後鬧嘈了
有人走過來
就說
老總老總
董事長
見到你真是好
這個門衛不懂事
不讓我們進去
董事長說
他對
出示工作證
你是不是這裡做的?
這個老總都被董事長說
然後誇獎這個新來被打的門衛
你做得真是對
然後就跟老總說
你明天不用上班了
這個人就會升做門衛長
這個有忠心
要求僕人管事總督
是要有忠心
沒有情面
不不順情面
不然怎樣做?
這個就是要鼓勵僕人
結束了
我想大家記得
如果你要服事主
你要有忠心
無論什麼崗位
一次好好
第二次辛苦
第三次開始覺得重了
第四次更重了
第五次開始不想做了
剛剛才劈頭石
原話為主
服事要拿起這個崗位
現在幾次就想不做
想難你?
不要啊
要繼續忠心
侍奉下去
記得
這種忠心
其實都是一個熟齡的操練
努力
有時我都忙
不如不要天天講聖經
不過心裏有負擔託付
繼續講
都是一個熟齡的操練
操練自己認識多些聖經
又可以服事弟兄姊妹
忠心
繼續做
讓大家知道
希望我們都可以
效法到這段經文
神說我要立一個忠心的祭司
願我們都做一個忠心的祭司
將其他人與上帝拉在一起
叫他認識上帝
敬拜上帝
這樣就好了
我們祈禱
主要是很需要你給我們這個忠心
有時忠心是辛苦的
信服是困難的
不過我們需要你給我們的服事
聖經都教我們
當我們疲倦灰心的時候
就要思想為我們
伸懸十誡的主耶穌
你就為我們愛世上屬自己的人
愛我們到底
你最後為我們走上十字架的路
幫我們有這個忠心
當比起你的忠心
我們今天的小小忠心
我們做的小小事算什麼
讓我們快點重新發力再追上你的腳踪
幫助我們
你是歡喜尋找忠心的僕人
讓我們做這個忠心為你管事的人
不論大小
讓我們有忠心
誰聽祈禱奉耶穌基督的名
阿門